## Задача 2

Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

- 1) высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу; 

Лучший выбор на мой взгляд - физические сервера. На них можно добиться максимальной производительности, минимальных задержек ввода-вывода.
Отказоустойчивость обеспечить за счет создания кластера.

- 2) различные web-приложения;

Лучший выбор  - виртуализация уровня ОС (контейнеризация). Гибкость, возможность быстрого развертывания приложений, масштабирование.

- 3) Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; 

Лучший выбор - паравиртуализация. Изолированные ВМ для бухгалтерских данных. Отказоустойчивость, если собрать кластер. Возможность бэкапа ВМ.

- 4) системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. 

Лучший выбор -  физические сервера, с установленными GPU, т.к. нужна максимальная производительность.


## Задача 3

Сценарии:

- 1) 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

VMware vSphere или Hyper-V. Оба продукта поддерживают эти ОС. Богатый функционал.

- 2) Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

KVM - бесплатный, поддеживает обе ОС.

- 3) Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

Выбрать MS Hyper-V, т.к. гипервизор уже встроен в ОС и он бесплатен. Максимальная совместимость.

- 4) Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Возможно тут идеально подойдет VitualBox или KVM. Оба поддерживают развертываение разных версий Linux, бесплатны, просты в использовании.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. 

Возможные проблемы и недостаткии гетерогенной среды виртуализации:
- 1) сложность управления, миграции вм между средами и т.д.
- 2) повышенные затраты на сопровождение, например на лицензирование, обучение персонала
- 3) сложность найти администраторов с оптытом админстрирования "зоопарка"
- 4) сложность с автоматизацией, бэкапом, выбором совместимого оборудования под разные среды и т.д.

Что сделать:
Избегать по возможности таких сред. Стремиться к стандартизации.

Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? 
Нет, только в крайнем случае, если есть специфические задачи или требования.


